Repository: QwenLM/Qwen2.5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/axolotl.po
Languages: zh_cn

source: This guide will help you get started with post-training (SFT, RLHF, RM, PRM) for Qwen3 / Qwen3_MOE using Axolotl, and covers optimizations to enable for better performance.
zh_cn: 本指南将帮助您使用 Axolotl 开始对 Qwen3 / Qwen3_MOE 进行后训练（SFT、RLHF、RM、PRM），并涵盖为提升性能而启用的优化。

source: Requirements
zh_cn: 要求

source: **GPU:** NVIDIA Ampere (or newer) for `bf16` and `Flash Attention`, or AMD GPU
zh_cn: **GPU:** 适用于 `bf16` 和 `Flash Attention` 的 NVIDIA Ampere（或更新架构），或 AMD GPU

source: **CUDA:** ≥12.4 (for NVIDIA GPUs)
zh_cn: **CUDA:** ≥12.4（适用于 NVIDIA GPU）

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You can install Axolotl using PyPI, Conda, Git, Docker, or launch a cloud environment.
zh_cn: 您可以使用 PyPI、Conda、Git、Docker 安装 Axolotl，或者启动云环境。

source: Install PyTorch *before* installing Axolotl to ensure CUDA compatibility.
zh_cn: 在安装 Axolotl *之前* 安装 PyTorch，以确保 CUDA 兼容性。

source: For the latest instructions, see the official [Axolotl Installation Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/installation.html).
zh_cn: 有关最新说明，请参阅官方 [Axolotl 安装指南](https://docs.axolotl.ai/docs/installation.html)。

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: SFT
zh_cn: SFT（监督微调）

source: We have provided a sample YAML config for SFT with Qwen/Qwen3-32B: [SFT 32B QLoRA config](https://github.com/axolotl-ai-cloud/axolotl/blob/v0.9.2/examples/qwen3/32b-qlora.yaml).
zh_cn: 我们提供了一个使用 Qwen/Qwen3-32B 进行 SFT 的示例 YAML 配置文件：[SFT 32B QLoRA 配置](https://github.com/axolotl-ai-cloud/axolotl/blob/v0.9.2/examples/qwen3/32b-qlora.yaml)。

source: To train a smaller model, edit the `base_model` in your config:
zh_cn: 要训练较小的模型，请编辑配置文件中的 `base_model`：

source: Qwen3 works with all Axolotl features including `Flash Attention`, `bf16`, `LoRA`, `torch_compile`, and `QLoRA`.
zh_cn: Qwen3 可以使用所有 Axolotl 功能，包括 `Flash Attention`、`bf16`、`LoRA`、`torch_compile` 和 `QLoRA`。

source: To run on more than single GPU, please take a look at the [Multi-GPU Training Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/multi-gpu.html) or [Multi-node Training Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/multi-node.html).
zh_cn: 如需在多块 GPU 上运行，请参阅 [多 GPU 训练指南](https://docs.axolotl.ai/docs/multi-gpu.html) 或 [多节点训练指南](https://docs.axolotl.ai/docs/multi-node.html)。

source: RLHF
zh_cn: RLHF（基于人类反馈的强化学习）

source: See the [RLHF Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/rlhf.html) for required dataset formats and examples for each method.
zh_cn: 请参阅 [RLHF 指南](https://docs.axolotl.ai/docs/rlhf.html)，了解每种方法所需的数据集格式和示例。

source: Please refer to the [Reward Modelling Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/reward_modelling.html) for required dataset formats and config examples.
zh_cn: 请参阅 [奖励建模指南](https://docs.axolotl.ai/docs/reward_modelling.html)，了解所需的数据集格式和配置示例。

source: Dataset
zh_cn: 数据集

source: By default, the example config uses the `mlabonne/FineTome-100k` dataset (from HuggingFace Hub). You can substitute any dataset of your own.
zh_cn: "msgstr "默认情况下，示例配置使用 `mlabonne/FineTome-100k` 数据集（来自 HuggingFace Hub）。您可以替换为您自己的任何数据集。

source: SFT Dataset Format
zh_cn: SFT 数据集格式

source: Axolotl handles various SFT dataset formats, but the current **recommended** format (for use with `chat_template`) is the OpenAI Messages format:
zh_cn: Axolotl 支持多种 SFT 数据集格式，但当前**推荐**的格式（用于 `chat_template`）是 OpenAI Messages 格式：

source: Use this in your config:
zh_cn: 在您的配置中使用以下内容：

source: You can also load datasets from multiple sources: HuggingFace Hub, local files, directories, S3, GCS, Azure, etc.
zh_cn: 您还可以从多个来源加载数据集：HuggingFace Hub、本地文件、目录、S3、GCS、Azure 等。

source: See the [Dataset Loading Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/dataset_loading.html) for more details.
zh_cn: 更多详细信息，请参阅[数据集加载指南](https://docs.axolotl.ai/docs/dataset_loading.html)。

source: To load different dataset formats, refer to the [SFT Dataset Formats Guide](https://docs.axolotl.ai/docs/dataset-formats/#supervised-fine-tuning-sft).
zh_cn: 要加载不同的数据集格式，请参阅[SFT 数据集格式指南](https://docs.axolotl.ai/docs/dataset-formats/#supervised-fine-tuning-sft)。

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: With Qwen3/Qwen3_MOE, you can leverage Axolotl's custom optimizations for improved speed and reduced memory usage:
zh_cn: 通过 Qwen3/Qwen3_MOE，您可以利用 Axolotl 的自定义优化来提升速度并减少内存使用：

source: (LoRA/QLoRA only): [LoRA Kernels Optimization](https://docs.axolotl.ai/docs/lora_optims.html)
zh_cn: （仅限 LoRA/QLoRA）：[LoRA Kernels 优化](https://docs.axolotl.ai/docs/lora_optims.html)

source: Additional Suggestions
zh_cn: 附加建议

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Ensure your CUDA version matches your GPU and PyTorch version.
zh_cn: 确保您的 CUDA 版本与您的 GPU 和 PyTorch 版本匹配。

source: If running into out-of-memory issues, try reducing your batch size, enable the optimizations above, or reduce sequence length.
zh_cn: 如果遇到内存不足的问题，可以尝试减少批处理大小、启用上述优化或缩短序列长度。

source: Qwen3 MoE may have slower training due to the upstream transformer's handling of MoE layers.
zh_cn: 由于上游 Transformer 对 MoE 层的处理，Qwen3 MoE 的训练速度可能会较慢。

source: For help, check the help channel on [Axolotl Discord](https://discord.gg/7m9sfhzaf3) or create a Discussion on [Axolotl GitHub](https://github.com/axolotl-ai-cloud/axolotl).
zh_cn: 如需帮助，请查看 [Axolotl Discord](https://discord.gg/7m9sfhzaf3) 上的帮助频道，或者在 [Axolotl GitHub](https://github.com/axolotl-ai-cloud/axolotl) 上创建讨论。

source: Links
zh_cn: 外部链接
